# 项目组成员
- 组长王昕玫: @Sinsnnn
- 成员余剑辉: @GFAlpha 
- 成员罗汇超: @huichaoluo（username）
- 成员王钰瀚: @Gachikoi
- 成员易向威: @lizhouhx
- 成员梁宇泽: @YZLiang228

# 在线学习平台环境配置与安装指南
1. 开发环境配置
软件需求
集成开发环境（IDE）: Visual Studio Code 1.99 或更高版本
Java 开发工具包（JDK）: JDK 17
数据库: MySQL 5.7 或更高版本
服务器端 JavaScript 运行环境: Node.js 20.18 或更高版本
构建工具: Maven 3.9.9 或更高版本
2. 运行环境配置
软件需求
操作系统: Windows 11
Web 服务器: Apache Tomcat 9.0 或更高版本
应用服务器: Node.js 20.18 或更高版本
3. 初始化脚本
数据库初始化脚本 “EduPlatform/springboot/OnlineEducation.sql”
环境变量初始化脚本（Windows）
@echo off
set JAVA_HOME=C:\Program Files\Java\jdk-17
set NODE_PATH=C:\Program Files\nodejs\
set MAVEN_HOME=C:\Program Files\Apache\maven
set CATALINA_HOME=C:\Program Files\Apache\Tomcat
4. 配置文件说明
spring boot配置文件 “EduPlatform/springboot/src/main/resources/application.yml”
Node.js 配置文件 "package-lock.json”
5. 打包安装步骤
5.1 在项目根目录下运行以下命令生成可执行 JAR 文件：mvn clean package 生成的 JAR 文件位于 target 目录下
5.2 将生成的 JAR 文件复制到 Tomcat 的 webapps 目录下。
启动 Tomcat 服务器： catalina.sh start
访问 http://localhost:9090 确认平台是否正常运行。

# 操作使用说明
1. 注册与登录
   1.1 注册
   访问在线学习平台的注册页面。
   输入您的姓名、密码（确保密码强度足够），可以设置头像。
   点击“注册”按钮完成注册。
   1.2 登录
在登录页面输入您的姓名和密码。
点击“登录”按钮进入平台。
2. 课程浏览与管理
   2.1 浏览课程
登录后，访问“系统首页”。
在首页或课程管理浏览界面，您可以通过分类浏览、标签浏览或搜索功能找到感兴趣的课程。
点击课程封面或名称，进入课程详情页面，查看课程大纲、授课教师和试看视频。
   2.2 课程学习
在课程详情页面，点击“开始学习”进入课程学习界面。
学习界面提供视频播放器，您可以观看视频、阅读资料、完成练习题和测试题。
完成学习后，您可以查看测试结果。
   2.3 课程管理（教师）
教师登录后，可以在管理员界面管理课程。
点击“课程创建”或“编辑”按钮，可以创建新课程或编辑现有课程。
课程内容包括视频文件、音频文件、文本资料、图片、代码示例、练习题、测试题和作业等。
完成编辑后，点击“发布”按钮使课程对所有学生可见。
3. 作业提交与批改
   3.1 作业提交（学生）
在课程学习界面，找到作业部分。
阅读作业要求，完成作业后，通过“作业提交”功能上传您的作业文件。
提交后，您可以在“我的作业”中查看作业状态和教师反馈。
   3.2 作业批改（教师）
在管理员界面，教师可以查看所有提交的作业。
点击“批改”按钮，查看学生的作业内容。
批改完成后，输入评语和分数，点击“提交批改结果”将结果反馈给学生。
4. 发布评论
   4.1 发布评论（学生）
在主页的讨论园地区域，学生会看到一个输入框，用于撰写评论。
在输入框中输入评论内容，可以是对课程的看法、学习体验的反馈或任何其他相关的感想。
点击“提交评论”来发布评论。
   4.2 查看和管理评论
一旦评论提交，立即显示在评论区域。
学生可以再次访问页面来查看评论是否已经发布，以及其他学生可能发表的评论。
可以给评论去评论，“盖楼”，点赞评论。
可以对自己已发布的评论进行删除操作。
5. 管理员操作说明
   5.1 登录管理员账户
在登录页面输入管理员账号和密码。
点击“登录”按钮进入管理员界面。
   5.2 用户管理
在管理员界面，找到“用户管理”部分。
可以查看、添加、编辑或删除学生、教师和管理员账户。
对用户权限进行管理，确保每个用户只能访问其权限范围内的资源。
   5.3 课程审核与管理
在“课程管理”部分，管理员可以审核教师发布的课程。
确保课程内容符合平台标准和法律法规。
对已发布的课程进行管理，包括编辑、下架等操作。
   5.4 作业管理
在“作业管理”部分，管理员可以查看教师发布的作业。
确保作业内容的合理性和有效性。
对作业进行管理，包括编辑、下架等操作。
   5.5 评论管理
在“讨论园地”部分，管理员可以查看所有人发布的评论。
确保评论内容的正当性，不违反公序良俗。
评论进行管理，删除操作。
6. 系统要求
确保您的设备满足以下软件环境要求：
集成开发环境（IDE）：Vscode 1.99
JDK-17
数据库：Mysql 5.7
服务器端JavaScript运行：Node.js 20.18
构建工具：maven 3.9.9
操作系统：Win11
